---
title: "12 сентября 2013 года в Доме молодежи (пр-кт Революции 22, Большой зал) с 10.00 до 15.30 пройдет семинар-тренинг &#171;Управление НКО. Проектный метод&#187;"
date: 2021-01-13
description: "&#160; В&#160; НП \u0026quot;Общественное благополучие Воронежа\u0026quot; &#160;пришло письмо из Координационного комитета Большого Совета НКО Воронежской области с..."
aliases:
  - "/2021/01/12-sentabra-2013-goda-v-dome-molodezi-pr-kt-revolucii-22-bolsoj-zal-s-10-00-do-15-30-projdet-seminar-trening-upravlenie-nko-proektnyj-metod.html"
url: "/12-sentabra-2013-goda-v-dome-molodezi-pr-kt-revolucii-22-bolsoj-zal-s-10-00-do-15-30-projdet-seminar-trening-upravlenie-nko-proektnyj-metod/"
---

## В [НП "Общественное благополучие Воронежа"](http://partnerstvo.blagorussia.ru/) пришло письмо из Координационного комитета Большого Совета НКО Воронежской области следующего содержания:

По приглашению Большого Совета НКО при поддержке Общественной палаты РФ и Правительства Воронежской области, для проведения семинара-тренинга к нам приедет руководитель образовательного проекта «Санкт-Петербургская школа социального проектирования», архитектор программ, бизнес-тренер, фасилитатор, консультант, коуч - **Тюшев Юрий Вениаминович**. Приглашаем некоммерческие организации Воронежской области, принять участие в данном семинаре. Просьба распространить данное сообщение среди НКО и в социальных сетях.

Заявку на  участие в семинаре направлять на e-mail: chernikoff13@yandex.ru, справки по телефонам: 8-960-111-95-71,  8-919-189-20-53. Количество участников семинара-тренинга ограничено. Заявки принимаются до 10 сентября.

Подробная информация и форма заявки в прилагаемых файлах.

С уважением,

Координационный комитет

Большого Совета НКО Воронежской области.

---

Форма заявки на участие в семинаре

В координационный комитет

Большого Совета НКО

Воронежской области

ЗАЯВКА

на участие семинаре-тренинге «Управление НКО. Проектный метод»

12 сентября 2013 года

(г. Воронеж, проспект Революции 22)

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| Полные ФИО участника (-ов) – представителей организации(не более 2-х) |  | |
|  | |
| Полное наименование организации |  | |
| Должность и ФИО руководителя организации |  | |
| Юридический адрес: |  | |
| Почтовый адрес: |  | |
| Контактное лицо – ФИО полностью: |  | |
| Телефон (+ код): | | Факс: |
| E-mail: | | |

---

**ПРИГЛАШЕНИЕ**

**Приглашаем вас принять участие**

**в семинаре-тренинге**

**«Управление НКО. Проектный подход»**

Семинар-тренинг ориентирован на тренеров, лидеров и активистов СО НКО, членов общественной палаты, экспертов региональных конкурсов социальных проектов, представителей муниципальной власти и членов общественных советов при главах администрации. Семинар будет полезен также представителям социально- ответственного бизнеса.

**Дата: 12 сентября с 10.00 до 15.30**

Рабочее время семинара 5 часов

**Количество участников: 20-60 человек**

**Программа (план) тренинга «Управление НКО. Проектный метод»**

:   |  |  |
    | --- | --- |
    | 1 блок  (30 мин) | **ВВЕДЕНИЕ в тему**  **Знакомство (Игра-ледокол "Ежедневник")**  Сбор ожиданий участников. Обсуждение и уточнение программы тренинга-семинара. |
    | 2 блок  1 час | **Проектный подход в управлении НКО**  - внутренние проекты  - внешние проекты  **Стратегическое управление НКО**  **Тактическое управление НКО**  **НКО - организация общественной пользы**  **Пять вопросов****«****Карты социального эффекта****»**  1. Какие цели ставит перед собой организация?  2. Какие стратегии используются для их достижения?  3. Какие возможности и компетенции организация использует для осуществления целей?  4. Каким образом организация сможет убедиться в наличии прогресса и результатов?  5. Что выполнено, и что не выполнено на сегодняшний день?  **От социального эффекта НКО к социальному проектированию**  **Три источника и три составные части социального капитала местного сообщества**  **6 направлений социальных изменений**  **Социальное проектирование – это универсальный язык межсекторного взаимодействия.**  Три измерения социального проектирования (технологическое, логическое, коммуникативное) |
    |  | **Перерыв 15 мин** |
    | 3 блок  (2 часа) | Игра-лаборатория«Свежий взгляд» - «FRESHVISION» Основное предназначение игры-лаборатории – это разведка, исследование чего-то неизвестного, а также быстрое и массовое вовлечение новых людей в какую-либо новую, незнакомую для них сферу деятельности.  Цель игры: за 2-3 часа дать возможность всем ее участникам через опыт овладеть первичными навыками проектного мышления, самостоятельно придумать и разработать свежие идеи бизнес и социальных проектов, отработать приемы командной работы, поупражняться в оценке лидерских качеств других членов команды.  Принимая участие в игре, игроки естественным образом узнают, что такое Метод структурной логики (МСЛ) в проектировании, пробуют формулировать отправной вопрос проекта, открывают для себя проблемы, цели, задачи, ищут альтернативные пути в проекте, определят целевые группы и риски проекта.  Игра ставит людей в условия, когда им приходиться смотреть на окружающий мир другим (свежим) взглядом и создавать новые идеи, выбирать для себя новые модели поведения, наблюдать за другими участниками команды и оценивать их лидерские качества.  Игра-лаборатория «Свежий взгляд» является новым компонентом в большом списке технологий работы с большими группами. Ближайшими «родственниками» нашей игры-лаборатории являются технология «Поиск будущего», технология «Открытое пространство», технология «Мировое кафе».  Игра-лаборатория «Свежий взгляд» была разработана в рамках образовательного проекта ШСП СПБ (Санкт-Петербургская Школа социального проектирования), как технология для открытого использования всеми кто этого пожелает.  Первая игра состоялась 19 мая 2008 года в городе Владивосток (Россия) в рамках тренинга по социальному проектированию . |
    |  | **Перерыв 15 мин** |
    | 4 блок  (1 час) | **Управление рисками в проектах НКО**  **Инструменты выявления рисков (практикум)**  **Карта рисков** |
    |  |  |
    | 5 блок  (30 мин ) | **Завершение дня. Осмысление результатов.** |
    |  |  |

---

#### Тюшев Юрий Вениаминович

## *Председатель правления НП «Институт обучения через опыт», руководитель образовательного проекта**«Санкт-Петербургская школа социального проектирования»**, архитектор программ, бизнес-тренер, фасилитатор, консультант, коуч.*

Автор оригинальных тренерских разработок: **«Технология превращения мечты в цель»™, тренинг по жизненному самоопределению «Карта жизни», «54 козыря современного менеджера»™, Игра-лабратория «Свежий взгляд», имитационная игра «Парк», интерактивное пространство развития критического мышления «Экспресс-дебаты», игра-лаборатория «ФМС (формула местного сообщества)», игра-провокация «К.У.», обучающая игра «Парламент доноров», настольная обучающая игра для школьников и студентов «Батарейки».**

## Создатель первой на Северо-Западе России независимой тренинговой компании - Архангельского центра психологии и социологии «Белый круг» (1989). Соучредитель первого в г. Архангельске PR агентства «Бюро "ПаРи" (Public Relations)». Автор идеи и лидер общественного движения «Цель жизни» (1999).Вдохновитель интернет-портала «Профориентация для всех». Постоянный член Санкт-Петербургского клуба тренеров, консультантов, фасилитаторов и коучей. Член Федерации психологов образования. Автор книги «ВЫБОР ПРОФЕССИИ: ТРЕНИНГ ДЛЯ ПОДРОСТКОВ», которая стала победителем Всероссийского конкурса психологических изданий за 2007 год (в номинации «Лучшая книга для практических психологов).

Инициатор общественного движения «Батарейка – вторая жизнь друга!» (2011 год).

Тренер с 1988 г.; консультант с 1992 г. Всего проведено более 500 тренингов, проконсультированы десятки организаций.

Регулярно и активно использует в своей работе специализированные всемирно известные техники фасилитации: OpenSpace, Wold Café, динамическая фасилитация, Future search конференции, Art of Hosting конференции и др. технологии работы с большими группами.

*Образование:* **МГУ им. М.В. Ломоносова, факультет психологии (1988)**, кафедра психологии труда и инженерной психологии.

*Дополнительное обучение:* тренинги для фасилитаторов, тренинги для тренеров, курсы по информационным технологиям, инженерия знаний и искусственный интеллект, семинары и тренинги по различным аспектам работы с персоналом, психологическое консультирование, телесно-ориентированная психотерапия.

*Темы семинаров и консультаций:*

в НКО – социальное проектирование, парламент благотворителей, создание сетей и устойчивых сообществ, создание НКО, предотвращение и разрешение конфликтов, работа с координаторами добровольцев, управление некоммерческой организацией, профессиональное и жизненное самоопределение, тренинги для тренеров;

в Бизнесе – стратегические сессии, гибкие переговоры, управление организацией, управление проектами, управление персоналом, тайм-менеджмент, работа в команде, деловое общение, эффективные продажи, обслуживание клиентов, сервис- стратегии, вторичная профориентация и коучинг, компьютерная культура, малобюджетные маркетинговые исследования, телеработа, тренинги для тренеров, корпоративное волонтерство.

*География работы:* Алма-Ата, Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Дубна, Казань, Ульяновск, Самара, Саратов, Ижевск, Екатеринбург, Ростов-на-Дону, Сочи, Краснодар, Джубга, Ставрополь, Пятигорск, Буденновск. Тверь, Воронеж, Липецк, Орел, Тула, Новосибирск, Тюмень, Нефтеюганск, Томск, Омск, Барнаул, Челябинск, Красноярск, Иркутск, Ангарск, Братск, Улан-Удэ, Благовещенск, Хабаровск, Комсомольск на Амуре, Находка, Владивосток, Якутск, Южно-Сахалинск, Киров, Сегежа, Архангельск, Котлас, Северодвинск, Новодвинск, Вологда, Сыктывкар.

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

Ярлыки:
[Новости](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)



### Комментарии

#### Отправить комментарий




### Популярные сообщения

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhgSG21PyW3uyy9gRIrJtKW_kUnhoRKQurEbbgh3AB-QeObd1PbPEJRfpRUp9UIrPeFQOTuRwP57ZdPHiApc4O5ia53BfnKXH4T9ulanGJb0CnYM09ADPmPMVUJdSlrdiYmlnG66QCLYgep/s1600/%25D0%25BA%25D0%25BB%25D1%258E%25D1%2587%25D1%258C.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[апреля 10, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html "permanent link")

### [Виды власти](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg_ubOiunilK6EZiGZ_dU5Aoe5XVQgssjrALIzVaevG80XhPSKgUXXp75O5K9kgXdgg19w_XCQSN3H1nm2zEPt6fLeGz3QpSC1LrrzXTrQo0_lLa-n9grMNG2vKBNaugXNxkxVH5DC0Wqe3/w458-h640/%25D0%25B3%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D0%25BD.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 03, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html "permanent link")

### [Генеральный план города Воронеж](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjI2tQMIKYVOeVrTEtKwdxrWMdy2vtZO3e_zbzC7dlH0gy-lhqUg8gDi-hBwg5YtWv66MvzEXUtE_fGmlzsFAwC1gWn9XEkKlCTZUBI64vCwrw0TCfWnZuAMUCTEI_8kzIdBMLswxP7TkrpL8g-azifWE7y-PkDapSeYuS4m6G-C3QX6tRtKcNTjCBdWH8/w640-h640/kandinsky-download-1695312877484.png)](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Автор:


[Артем Диденко](https://www.blogger.com/profile/04844297396744788167 "author profile")


[сентября 21, 2023](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html "permanent link")

### [Основное применение информационных технологий в психологии](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[мая 21, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html "permanent link")

### [Банковская система основной потребитель услуг тайных покупателей](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 04, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html "permanent link")

### [Том I часть 1](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUjVMbfqHU9nc38wl7TjcJJSDVYaeyv-ajtATvLZovQa_xmta6nlzf9HjGtmmUlvgmxm46CCsBsco0aGu5oyY2BwYHyoz6Ad2gKDKidUjhxV-KaEUTJgXn3MmZ5_N21PPeAIfv1x-FTNXA/w458-h640/%25D1%2581%25D1%2585+%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%25D1%2581%25D0%25BA+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B0%25D0%25B6%25D0%25B8%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BD%25D1%2581%25D0%25BF.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[ноября 24, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html "permanent link")

### [Схема городского пассажирского транспорта](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июля 09, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html "permanent link")

### [Жилые зоны](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[сентября 19, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html "permanent link")

### [карты градостроительного зонирования](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 12, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html "permanent link")

### [11. Инженерная подготовка территории](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 05, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html "permanent link")

### [Характеристика и оценка экологического состояния водных объектов г. Воронежа](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html#comments)




[Политика конфиденциальности](http://partnerstvo.blagorussia.ru/politika-konfidencialnosti)

![](https://mc.yandex.ru/watch/21798445)

![Top.Mail.Ru](https://top-fwz1.mail.ru/counter?id=2347426;js=na)

[Технологии Blogger](https://www.blogger.com)

@ 2010 - 2025 года





### Перевести - Translate

### Навигация по сайту

* [Главная страница](https://blagorussia.blogspot.com/)
* [Новости](https://novosti.blagorussia.ru/)
* [О проекте](https://blagorussia.blogspot.com/2021/01/home.html)

### Разделы

* [Архивы75](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
* [Бесплатные курсы3](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B)
* [Воронеж582](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
* [Генеральный план490](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)
* [Демография1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)
* [Идеология48](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
* [Италия1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F)
* [Новости241](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Партнерство79](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* [Психология1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)

* [Содействие занятости1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Статистика107](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* [Технологии2](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8)
* [Цифровые профессии1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)

Показать больше
Показать меньше

### Соцсети

* [Группа Google](https://groups.google.com/g/BlagoRussia)
* [Дзен](https://dzen.ru/blagorussia)

### ВКонтакте

### Одноклассники

### Нас просмотрело:

## Постоянные читатели

### [Сообщить о нарушении](https://www.blogger.com/go/report-abuse)

### Facebook

> [Общественное благополучие](https://www.facebook.com/blagorussia)
